大家好 我是杜亦教育 微博学生 讲师 元静
我们现在还剩下什么呢 还剩下添加电影
和修改电影 对吧
无论是添加电影 还是修改电影啊
我们在这边啊
无论是添加电影 还是修改电影
其实他的表单呢 都是一样的
因此呢 我们到时候呢 打算把它做成一个统一的逐渐
就整个表单 把它做成一个统一的逐渐
就完事了 那么添加电影可以用 修改电影了也可以用
但是这一块呢 表单东西还是蛮多的啊
表单里边设计到一个问题啊 设计到一个东西就是
图片的上传
无论是修改还是添加
他都会设计到这个上传图片
我们这里呢 打算把这个上传图片这一块呢 给它封装一下啊 封装成一个组件
于是呢 我们这节课呢 我们先不着急去做这个表单啊
我们先把这个上传图片这个组件给他做好啊 就这个上传图片的组件
在nd里边呢 他有这么一个东西啊 他有这么一个上传组件
只不过呢 他这个上传组件呢 可能跟我们的需求呢
还是有一点差异 所以说呢 我们这里把它封装一下啊 封装成一个我们自己的组件 专门来实现图片的上传
好 这里呢 我们就在这个Client里边啊 找到这个src啊 在这里边 给他建一个文件
给他取个名字叫做img
uploader
专门来处理图片上传的这么一个东西 把它统一的封装一下 后边用起来那就比较简单了啊
嗯 导出一个内
it's tend
react
好 这个是一个图片上传的这么一个主线 好 这个主线呢 我们要首先要使用到啊react
首先要使用到react
react
导入进来
什么问题 我看一下啊
他说什么 标识符react重复
这有啥问题 一个模块不能有多个默认导出 这里应该又是这个编辑器的bug啊 把关掉重新打开
啊 重新打开
好了 应该就没问题了啊 那这里我又得重新去进入那个src文件夹 把服务器运行起来
编辑器还有时候会出这个bug
啊 这里进入Client文件夹 然后运行起来
好 这个组件怎么做呢 我们就是 其实这个组件啊 就是把这个东西封装一下
关于这个商船组件呢 如果你之前用过nd的话 我觉得应该是接触过的啊 就算你没有接触 也没关系啊 我们这几课就来看一下他怎么来使用
嗯 这个组件里边呢 我们可以选择嘛 他下面有一些势力
可以选择一个 我们自己觉得比较可以的势力 照到他来做就行了
不要说我们选择这个吧 选择这个好吧 我选择这个照片墙这么一个势力 我们把这个东西实现啊 可以预兰啊 可以预兰可以删除
啊 然后添加的话 他这个照片墙的话 他这里我看一下 默认是加几张
他是加几张图片我看一下啊 他是加三张图片 三张图片加了过后呢 就不能再加了 那我们这里呢只加一张啊 只能加一张图片
好 我们来实现这么一个功能啊 实现这么一个功能
好 首先呢 我们要用到这个组件啊 我们看一下他的代码是什么格式 其他的代码也很简单的啊 一共就用到这么三个组件
upload icon和model 对吧 一共用到这么三个组件 其实我们这里就直接把个代码复制一下不完那么对吧 复制一下
啊 算了 算了 我们还是一点点做吧 一点点做
嗯 这里呢 我们先导出啊 云道
先导出 先测试一下啊 这个组件
导出
呃 测试一下 水面先先水面写一个 图片上传
然后去在home里边啊 水面找个印面啊 我们先测试一下 就在这吧 就在这我们注射掉
啊 然后这里导出一个啊 导出一个就是emguploader啊 把这个组件导入进来
好 来测试一下啊 一边做一边测试 哎 这要启动起来
好 一边做一边测试 好 这里呢 图片上传呢 我们看一下能不能显示出来啊 先看一下这个组件能不能正常显示出来
稍微等一下啊
呃 我们用到的也就是这个uploader 其实这个组件用起来很简单 下面有一些api啊 它东西也不多 稍微配置一下也就差不多了啊 也就差不多了
嗯 怎么回事 我们看一下 爆错了 也没有爆错 刷新一次
好 出来了啊 好 这里显示出来了 图片上传于是个组件显示出来了
好 那么呢 咱们来实现这个组件啊 这个组件呢 要用到upload 所以说我们这里呢 直接书写一个
upload
啊 从nd导入
啊 导入这么一个组件 这个组件里边呢 有一些配置啊 可以书写一些配置
呃 这个配置呢 我们首先看一下有哪些配置 首先
要上传一个文件 你肯定要告诉他什么 告诉他上传的地址对吧 我要把这个文件上传到哪儿去
通过哪个属性了 通过这个axing属性来告诉他啊 我这个图片要上传到哪儿去
好 我们先来写这个属性
啊 这个属性上传到哪儿去呢 我们之前服务器呢 写过了这么一个接口 就是API
然后
upload 对吧
啊 这都是我们以前服务器写的接口 好 我们来试一下啊 来试一下 看能不能上传
保存一下
好 现在那里会发现 他没有任何东西啊 看不见 他其实组件已经出来了 但是他看不见
看不见为什么呢 是因为这个组件里面没有加东西 这个组件本身是不参与显示的啊
本身是不参与显示的 他里边需要你自己去控制显示啊 需要你自己控制显示
啊 我们看一下他这边是怎么控制的 他这边显示的是啥
我们照着他来做就行了
啊 来看一下啊
他这边来显 显示的是啥呢
显示的是一个按钮对吧 upload button 是一个按钮 我看一下这个按钮是啥
啊 这个按钮的就是一个diva 一个icon 好 我们就用这个按钮吧 啊 就加这个diva
啊 我们来看一下啊 加这个diva
天下道啊 天下道声明
啊 咱们来试一下啊 看一下 目前的显示出来是什么样子
啊 我们就是这么一个东西 对吧 一个加号啊 一个加号 很简单啊 很简单
我们来先试一下吧 先别关样式了 我们先试一下
看能不能把个数据传出到服务器去
点击 好 这里随便选张图片啊
好 几次一看 数据呢就已经过去了啊 数据已经过去了 但是呢 服务器那边报了一个错误
报了一个什么错误呢 他说
un-aspected field
这啥意思呢 我们再到服务器那边来
啊 我们以前写过这个服务器这一块
啊 服务器这边路由这里一个处理上传的 处理上传的时候呢 你看一下
他这里读的
就是键的名字是什么 是img file 对吧 他读到键的名字是这个名字
但是呢 我上传的时候名字给的啥呢 我们来看一下啊 咱们的名字给的是啥
咱们的名字给的是file 给的是file这个名字 好 键名了它不匹配
所以说呢 这里呢 我们要配置一下啊 你不能去控制服务器啊 服务器可能是别人写的
你没法控制服务器 所以说你在自己配置下客户端这里的上传的键名
键名的话 我们看一下他这里能不能配置键名
嗯 键的名字
呃 应该在哪找一找啊
找一找action
file list
啊 内 啊 内 发送到后 后端服务器的文件参数名 也就是键的名字
好 ok啊 那咱们就这里配置一下 配置一下的Name属性值
Name的属性值为啥呢 就是为这边的啊 img file
img file ok啊
好 配置一下 那么咱们再来看一下能不能上传到服务器了
好 点击
随便选个图片
啊 欧北欧北 ok啊 我们看一下服务器的反回结果 你看现在已经上传到服务器了啊 服务器把图片保存了起来 并且的反回给你给你一个
图片的路径
好 那么这个上传服务器的核心功能是不是就搞定了 就已经搞定了啊 已经搞定了
然后呢 我们再来看一下 还有很多事情要做啊 这里 我们点击过后呢 你会发现他这里选择所有文件
也就是你可能会选择一个非图片文件 比如说一个文本文件啊 一个拼一个计识本文件啊之类的啊 比方在桌面上啊 桌面上我这里呢
去
选建立一个新建的就这个吧 就这个
啊 一个
一个表格文件啊 一个表格文件 那么咱们再来再来一次啊 再来一次看一下
就一个表格文件 我们看一下服务器反回来结果 服务器会告诉你啊 因为服务器那边我们已经处理过了 服务器会告诉你文件的类型
他不正确啊 他不正确 那么这个时候呢 其实我们最好是在客户端这一块就限制啊 不要等到他上上传的服务器过后再进行限制
应该在客户端这里就呢 就进行就进行处理
好 那么客户端这边怎么处理呢 他其实可以配置的啊 就是
我上传这个 这个上传组件呢 可以支持哪些啊 上传的名字
就是后综民我们是可以配置的 就这个东西
except啊 表示可以接受的文件类型 我们可以配置一下
except好 就把这些细致墨角的东西呢 封装到一个组件里边 靠这个组件来完成
好 哪些后综民呢 什么gpg可以啊 什么png可以啊 然后呢
gif啊 这些都可以啊
比方说配置这么三个后综民 好 这样子配置之后 我们再来看
点进上传 你看 其他的那些看不见的那些文件啊
就没用了 对吧 就没用了 那么这里我们就随便找一张 图片都可以
满足这样的格式要求的图片呢 都是可以的 其他的文件那就算了
好 这是关于这一块配置
好 接下来我们来搞定 搞定什么 搞定样式吧 搞定样式
你看一下他的官方文档 官方文档里边呢 他有说到这个样式的问题啊 他样式呢 他给你设置了三个样式
他给你设置了三种可选的样式叫联系Type
就内建样式 当然如果你不希望使用他的内建样式的话 你完全可以自己去做样式
内建样式呢 可以设置的三种 一种是文本的图片的和图片card
picturecard 那么我们看一下他用的是什么 刚才这个实例里边用的是什么样式
看一下啊 他用的是picturecard ok 那我们也用这个样式啊 也用这个样式就得了
啊 这里 加上这个样式
保存 慢一点啊 一个问题一个问题解决 不要着急
哎 就出来了 差不多了 对吧 就差不多了 好了 我们这里呢 把这个upload文字呢 改一下啊
这个 好像没必要了啊 这个没必要 没必要了
那个那个内名我我自己没有写对吧 也没有写这个内名 我看一下他他这个样式做的是啥吗
看一下他这个样式做的是啥 把这个删掉
也差不多的嘛 也差不多的 所以说难得去写这个内名了啊 就给他一个
文字啊 点击上传
点击上传 ok
好 就差不多了 对吧 好差不多了 好
接下来呢 我们看还有那些事情要做呢 点击过后呢 我们上传一张图片啊 上传一张图片
然后呢 他现在弹出来的
就是个图片已经显示出来了 他是怎么显示的呢 他显示的不是服务器的
显示的不是服务器的图片 他是用bass64的方式来显示的 我们来看一下吧 这一块
bass64还是svg啊 我都一点急不得了 我看一下这个图片
A元数里边
一米几 他是用bass64的方式啊
bass64的方式 把这个图片数据啊 堵出来 直接放到这 因为在atm5的5这个标准里边 他是提供了接口
可以让GS能够读取到用户选择的文件数据的 是可以读取到的 那么读取到过后呢 他把转换成bass64的格式 显示到这个位置了
好 那么接下来呢 他一个问题就是 我们只能允许一张图片上传啊 不允许多个多个图片上传
那么我们怎么来限制文件的数量呢 我们这里看一下他是怎么做的 他是怎么来限制文件数量的
好 他这里呢 提供了一个数组 表示我现在已经上传的文件的数组啊 每个数组里面一个对象啊 我不管他啊 不管他
然后我们接着看啊 接着看
当我们啊 当我们
就是点击上传的时候啊 点击上传的时候 他做了这么一个处理
什么处理呢 就是看一下我们已经上传的文件数量啊 咱们已经上传的文件数量是不是大于等于的3
就是目前已经上传的文件数量是不是大于等于的3 如果大于等于的3 那怎么样呢
就啥都不显示啊 就啥都不显示 也就是说如果这一块 这里边的区域这一块啊 这里边这个区域我直接给他写个脑
就啥都不写 原来我啥都不写 咱们来看一下
你就什么都看不到啊 你就什么都看不到 就这个区域里边必须要有东西你才可能能看到 来看到结果
啊 懂我这个意思吗 所以说这里我们怎么处理呢 我们不需要什么三个 也不需要两个 我们就一个文件啊 就一个文件
因此呢 只要我上传过了这个文件
只要我上传过了这个文件 我怎么样
我就把 我就把这一块内容给他清空
所以说这一块内容呢 他要不要显示 这里显示什么东西 实际上是有条件的啊 是有条件的 我们专门来写一个函数来
设置这一块区域的东西 有这一块区域呢 有可能有 有可能没有 我们专门来写个函数来设置啊
get upload
content
得到上传区域这一块的内容 我们写这么一个东西
好 这个东西呢 我们这里怎么怎么返回了 我们就可以用这种方式啊 判断一下
当前是否有上传的图片
如果有上传的图片的话 怎么样了 我就返回 返回就这一块东西 我就把这一块东西返回就完事了
是吧 是这个逻辑吧 如果没有的话 没有的话 我return now
return now 对吧 好 那么我这里呢 就把这个地方写成这个函数的调用
就是this get upload content 写成这个函数的调用就完事了
好 这个函数的内容呢 他可以自动推断出来啊 他可以最终推断出来 他要么是
一个就是元素类型 要么就是个now 可以自动推断 好 关键是这里 我怎么能让知道是否有上传的图片呢
我怎么样知道是否有 不对 不对 反了对吧 如果有上传的图片呢 应该是now啊 什么都不显示 如果没有上传的图片呢 我才
返回这个东西啊 没有上传我才需要上传嘛 对吧
好 那么现在我关键是我怎么来判断是否有上传的图片
就是当前有没有一张图片是已经显示出来的啊 就已经上传过了后的
有没有呢 我们这里可以有两种做法 一种是通过属性
你通过属性告诉我你当前的图片是啥 第二种呢 是通过什么呢 是通过
呃 状态啊 自己的状态
那么到底使用属性还是使用状态呢 我这里呢建议大家使用属性
因为我这里呢 要把它做成一个展示组件 做存展示的
到底上传他目前比较是默认的情况下 有哪些图片的你需要告诉我 对吧 需要告诉我
当我上传的图片的时候呢 我会用一个毁掉函数的方式来告诉你啊 我目前上传的图片是啥 你重新去设置你的职就完事了
好 这里呢 于是我会写这么一个属性啊 这个属性里边于是又到了属性约束的时候了
好 应该要取个名字叫做
i image uploader
probs
啊 有这么一个接口 这个接口里边呢 有一个当前图片路径啊 当前图片地址
当前图片地址刻 image
UIL 是一个字不错啊 是一个字不错 是可选的啊 这个属性是可选的 如果你不传递的话 他就是undefined啊 不传递的话就是undefined
好了 那么现在呢 我再来判断啊 把这个属性进行约束一下啊 约束一下这个属性
那么这里呢 我就可以通过属性来判断了 if this i image
不是 this props
可 image URL 他有没有值 如果有值的话 返回now
如果没有值的话啊 如果没有值的话 那么就要上传就返回这个东西
好了 那么我们看一下这个有了属性可以控制之后啊 我们看一下这个区 你看一开始是点击上传啊 这个没有什么问题
没有什么问题 好 比方说我在使用的时候 可以给他一个图片地址 对吧 这个图片地址呢 是1m 啊 叫做刻1m 啊 他有智能提示的
呃 比方说图片地址 我们随便给一个吧 啊 比方说我已经有了一张图片了 我随便给个图片地址
白度里面去加一个哈斯奇
啊 真的哈斯奇真的是为我们
呃 代码开发做出了不可磨灭的贡献 找一张图片吧
找一张图片
那就是啊 复制图片地址啊 复制图片地址好 把个地址扔过来
好 假设了 我们现在给了他一个地址啊 给了他一个地址 图片地址 你看一下这边
好 给了他图片地址过后 是不是这里就不显示了啊 就不显示任何 就不显示你可以操作的上传空空间了
但是呢 如果你给了他图片地址 是不是要把这个图片显示出来了 你得把这个图片显示出来啊 兄弟
好 那这里又怎么办呢 这里又怎么办呢 如何来显示啊 如何来显示当前的图片呢 其实设置的是啥呢 设置的是这个 file list
设置是这个玩意儿啊 file list 设置的是他 那么他我们来看一下啊
也就这里呢 我要显示的是已经上传的图片 我要设置什么呢 设置 file list
这个是什么类型 我们指着他看一下 现在是用类型系统的 我们试试可可用类型系统来看
看一下啊 他是一个数组
一个叫做什么类型的数组呢 叫up load的 file的这个类型的数组
好 我们转到定义看一下
先研究一下啊 这个属性他是一个数组 他是每个数组的每个类型的是upload的 file 看一下upload的file的类型
每一个upload的file呢 他有一大堆东西啊 一大堆东西 uid 那么就表示的是一个唯一的编号啊
url 表示图片的路径 对吧 图片的路径 然后呢
什么standards 啊standards 那么这里呢 应该是一个啥呢 他又是一个字面量类型啊
是否上转成功 正在上转 端起码到一大的东西
一大的东西 总之呢 他是一个数组 他每个数组的每一项是这么一个对象
我现在就如果有一张图片 是不是叫生成
一个对象的数组 如果有两张图片就生成两个对象的数组 如果没有图片呢
就啥都没有
好 那么这个东西呢 我们要给他一个数组 好 因此呢 我这里呢 可以完全可以专门来写个函数来生成这么一个数组
专门写个函数来生成这么一个数组get file nest
写这么一个函数 这个函数做啥呢 专门来生成数组的 专门来生成数组的
好 这里呢 我就使用这个函数啊 调用这个函数来生成一个数组get file list
调用它 生成一个数组 好 这个函数返回了什么类型呢 返回了就是它说的这个类型 它要啥类型 我就要返回它类型
得到的是一个upload file的数组 甭管我们现在怎么写 先别管 先把类型搞定 类型就是我们实现的目标
好 导致性来 那么这里呢 我们到底要返回个什么东西呢 是不是也要根据属性来判断的
对不对 也要根据属性来判断 好 这里呢 我们判断一下啊 如果
如果 当前这个属性的什么克尔林利级url 如果它有值
是不是要返回一个东西 返回一个数组 对吧 这个数组里面是不是有一项
对不对 是不是应该有一项 一个对象啊 一个对象 好 else
else 的情况 也就是或者不写 else 啊 因为这里面已经返回了
好 如果没有值的话 返回了是不是个空数组 对不对
应该是这么一个逻辑 好 我们这里关键是看有值的时候 返回什么东西
有值的时候 返回什么东西呢 他这里爆错了啊 他告诉你 这个是个对象 对象里面有些属性是必须要复职的
是必须要复职的 第一个值uid 啊uid 我们来看一下这个uid是什么东西
看一下他怎么说的 这个uid是什么东西
啊 这个uid呢 就是就是一个字无错啊 你随便给他一个值啊 保证唯一就行了啊 只要你保证唯一就行了
其实呢 这个uid我们可以给啥 就给这个图片路径 对吧 直接把这个图片路径给他
this probes
img ur
把这个uid给他就行了 把这个图片路径 这里呢 推断出来就是个字无错了 因为
判断过后了嘛 对吧 有内询保护 所以说他现在是字无错了
好 还有什么属性要复职呢 你看用内询系统过后就非常舒服了 你别看他爆错
他实际上不断的提示你要做什么事情
size size 啥意思呢 就是尺寸啊 这个图片占用了空间
这一块呢 我们就说算了吧 因为这一块我觉得是他应该是没有把他做成一个可选的属性 这个应该是可选的啊 这个属性
因为为啥呢 你看他这个 这个视力里边 你看这个视力里边
他这个对象里边也没有写这个size 也没有写这个size 这个size呢 实际上是可以不用复职的啊
这里要改一下吧 他这里没做好啊 应该是个可选的啊 改一下好 看一下还有什么属性
name 啊name 表示图片的名字啊 图片的名字名字的话我就还是用这个吧 还是用这个
probs code image url 还是用这个 然后还有啥呢
还有啥 还有u url 对吧 啊type
啊require type
type type 表示这个文件的类型啊 表示文件的类型 我们看他他给的啥
他也没有给对吧 说明这个东西也可以不写啊 type 也可以不用写啊也可以不用写的
嗯 那这里呢 type 这里我应该去掉吧
type 这里
因为他文档里边也没有明确的说啊 这些东西应该怎么去怎么去复职 我看一下这里
这个地方fire list 他有没有说明啊fire list 他也没有说明这里fire list 他应该是怎么样一个纸
我看一下啊 下面 如果有官方文章如果有说明的话啊 还好办
那这里没有说明对吧 没有说明这个fire list 应该是啥
好 我看一下这里 哦 这里有说明啊 这里有说明 uid 文件的唯一标识 name 文件名
状态啊 状态我们以后再说 然后呢 服务端响应的内容这个不管啊 他也没说到type 对吧
也没有说到type 好 那这里我们不管啊 不管 那么type 该加上问号就完事了
好 然后呢 其实还有个属性 ui o 我们应该复职啊 ui 要表示图片的链接地址啊 图片链接地址 你不能老是背是六四嘛对吧
有的时候呢 是我们服务隙段的图片啊 所以说我要给他一个链接地址啊 图片链接地址
好 这里呢 我们给啥呢给probs
颗emg完啊 都给这个词 完事了 总之给他一个按照他的格式要求 给他这么一个对象
保存一下
好 咱们来看一下 好 这里这个框框至少出来了 对吧 这个框框至少出来了 好 那么他现在呢
访问不到啊 访问不到 实际上是有这个图片的啊 实际上是有这个图片的
我也不知道为什么现在就是有些图片呢
你只如果通过别的网站访问的话 他访问不到 我们随便再重新找一张图片吧
重新找一张图片 我在这里又见复制图片地址啊 我打开之后来复制图片地址
之前我给同学们一些学生演示的时候呢 也会发生这个问题啊
就是你在浏览器里面可以访问啊 他是做了图片房倒炼的
好 那么得到了对吧 这个图片已经得到了 啊 图片也是怪了 然后我们现在再看一下这个图片的就是这个
这个这个图片的这个区域的这个tiv啊 他里面是个十变 十变里面一个a元数 a元数下面这个
有一个e密集啊 展开一个e密集元素 你看现在e密集元素的src啊src这个署项读的是啥 他读的就是
啊 读的就是
这边这个url啊 读的就是这个东西
明白了吧啊 如果啊 如果
你看我们数到 哎 等一下啊 如果这个图片他读不到的话 他显示的是啥呢 显示就是个name属性
id是唯一的字 我们将来会用可能会用到的
好 那么这个地方是被搞定了啊 搞定了 那么这个这个区呢是根据
什么东西啊 是根据我们的属性来生成出来的啊 是完全受受到属性的控制的 他是受控的
好了 那么这个问题搞定了啊 如果已经有图片的话 那么他会显示出来
好 我们再来回到之前那个问题 如果他没有图片的话 就这个属性没有复制
这里我主持掉
如果这个属性没有复制
那么他这里应该显示的是上传 对不对 上传 好 现在我们再点击上传
上传 因为发现他没有任何反应 为什么没有任何反应呢 因为现在这个这个组件啊
他已经受控了 他一被控制了 被我们 被谁控制了呢 被这个属性所控制了
他这个目前的文件列表呢 目前的文件列表只根据这个属性来啊 这个属性有没有值 有这个值我就生成一个
上传的文件列表 如果没有这个值啊 如果没有这个值 我啥都不管 我啥都不管
所以说呢 现在的问题呢 是要根据啊 他会根据
上传的这个属性来决定 因此呢 现在我们要进行手动控制了 就是真正的完成了上传之后
你要触发事件 触发事件过后 让使用这个组件的人去改变这个属性值
要做这么一件事
好 那么现在问题是我怎么知道他上传完成了呢 什么时候上传完成了 上传完成过 服务端那边有返回那个啥东西
我怎么知道呢 其实他是有个函数的啊 这一块是有个函数的
下边
这个函数的名字叫做on change on change
上传文件改变时的状态 上传文件改变时的状态 好 我来看一下这个函数
on change 好 给他绑定一个事件处理程序啊 咱们这里写个函数啊 写个函数
handle change 写这么一个函数
然后呢 这个on change 我们看他的函数格式啊 他会传一个info进来啊 传一个info进来啊 我们就得到一个这么一个info嘛
好吧 得到这么一个info
一个信息啊 这里不应该这样子写啊 怎么老是这样子写啊 这里呢 我们console log 把这个信息打印出来啊 把这个信息打印出来
看一下是什么 好 这里我们绑定啊 this handle change band
好 绑定 绑定这个函数 我们看一下打印出来什么信息
好 这里点击上传 随便上传一张图片
好 你会看到这里就打印出来了这个文件的信息 对吧 这个信息是谁打印的 是不是在这里打印的
他触发了这个函数 触发了这个on change这个事件 运行了这个函数 打印出来了这些信息
那咱们来看一下这个信息 同学们 这里有个坑 这个坑了真的是反正要死
啊 这个地方呢 他显示了一些关于这个文件的一些信息 我们不管别的 我们来看一下这一块
standards
standards表示状态
表示个图片上传的状态 他是什么状态呢 他是正在上传的状态
而实际上呢 我们的网络请求有没有上传呢 你看一下有没有上传 实际上是有上传的
都已经上传完成了 服务器那边那边呢 已经返回了这个上传的结果
这个上传的结果已经返回了 但他的状态没有发生改变 按理说这里还要触发
还要触发至少一次这个on change事件
刚开始上传触发一次 然后上传完成 服务器得到响应结果 是不是要触发一次
应该还要触发一次 但是呢
他这里没有触发了 这里有个坑 那么这个坑是怎么回事呢 他官方稳道自己都说了 这个地方有坑
嗯 他说在哪呢
嗯 我们看一下啊 在file列车这里 好 在file列车这里呢 他说到这个问题啊
他说
有可能呢 你会遇到这种情况 on change 呢 这个毁掉了 只调用了一次 这个事件只触发了一次的问题
那么这个问题 什么回事呢 他让你去参考这里 我来参考一下这里面
啊 参考一下啊 看他怎么说的
啊 有有个朋友呢 他也遇到了这个问题啊 所以他这个是他这个就是提交了一个issues
啊 他说
啊 他在上传的时候啊 这个on 签几方法只执行了一次 你看我们这里是不是只执行了一次
那是怎么回事呢
他下面解释了一下这个这个问题 他说 因为你现在是处于受控的模式
那我现在是不是处于受控的模式
是不是受控的啊 这个file 历史的这个属性呢 他是受控的 一旦file 历史的这个属性是受控的
就变成了这样的结果了 因为这个组件呢 他始终要保证每一次调用on签几啊 调用了on签几过后了
你得把他做什么了 你得把他加到这个文件列表里面去
但是我现在又不想加进去 我要等他上传完成之后才想加进去啊 我现在不想加进去
那问题是这个怎么处理呢 这个问题
你说这个玩意咋处理呢 这个
啊 想一想呗 我们这一块咋处理
啊 他就也就是说 他现在呢 只有受控的状态 在受控的状态下面
由于我这里状态改变 并没有改变这个数组啊 这个数组呢 并没有得到改变
因此呢 造成了这样的问题啊 这个数组没有得到改变
因此呢 他无法获取后 他无法进行后续的处理 实际上他做后续的处理 其实也应该是没有问题的
但是不知道是什么原因 他没有做啊 没有做这样的后续处理 那么这个时候怎么办呢
我又不希望这个东西啊 我又不希望这个东西能够脱离受控
这个时候我想来想去没有一种特别好的解决办法 我这里只能怎么办呢 只能用这种方式的
用这种方式
custom request 覆盖默认的上传行为
自己实现上传 不用他那个玩意儿了 那没办法
大家如果有什么好的
好的就是想法的话 可以在这里留言啊 我这里呢 能想到的就是用这种方式
custom request 这是我能想到的最好的做法
好 那么这里呢 我就不使用这种方案了 因为这个方案它是有坑的
好 那这里呢 我们使用啊 其实rex这个nd里边坑还不少 真的坑还不少
啊 这里我们使用 custom request啊 使用这个东西这个函数 好 我们同样的绑定一个处理函数啊
handle request
好
看一下 把那个参数打印出来看一下
好 这边 这边 this handle request
band this
打印出来看一下啊 保存 我们换成另外一个函数来做
这里还是选择一张图片啊 好 那么你看一下这个信息啊 打印出来的信息变成了这些这些信息了啊
变成了这些信息
那么现在呢 我要做的事情就是 他现在不会给你发动请求了 你看着啊 看着啊
我们这里把把把关闭啊 再看再来一次啊
上传 你看有请求吗 他不会再帮你发动请求了 你需要自己去完成
自己去完成请求啊 自己去完成请求
好 那么这个时候该怎么来自己怎么来自己完成请求了 他这里有些信息已经告诉你了 这是你请求的地址
啊 配置的地址 这是你请求的这个建的名字 对吧 建的名字 然后呢 现在呢 你要去完成请求
完成请求 那怎么来完成请求 文件的数据呢 已经给力了啊 文件的数据已经给力了 那么接下来就是 你要用这些信息来手动的
去写阿加克斯来上传图片
那么其实呢 如果你们学习过atm5的文件api 那么这一块也可以轻松的搞定 如果你没有学习过 也没有关系啊 也没有关系 跟着我做一遍就完事了啊 跟着我做一遍就完事了
好 那么我们这里的书写啊 首先把类型约束一下吧
类型约束一下 这里的类型呢 我靠他给你使用的是any类型
那any类型那就没办法了啊 那就any吧 我之前不想去做这个类型 那就any好 那么我们这里手动的书写阿加克斯的文件上传
好 这里怎么写呢 首先呢 我们要完成文件上传了 我们要使用atm5的一个api就是formdata这个api
我们这里要首先创建一个对象啊 这个对象呢 我们把它叫做formdata对 要讯留一个form
data对象啊 讯留一个这个对象 相当于是呢 这里用介石建了一个表单出来 建了一个表单出来
好 这个formdata对象里面呢 提供了一些方法啊 比方说其中一个方法叫append
formdata里面可是不是可以加很多的兼职队 对不对 可以加很多的兼职队数据
那么这里的数据 第一个参数来表示兼的名字啊 兼的名字是不是就是p点 我们之前看那个网页里边啊 这里点击上传的时候
哎呦 我这里我把这个打印取消掉了啊
把打印出来看一下啊 因为他这里是any类型 那没办法了啊 那我只能啊 只能去看一下打印出来是啥
就是有的时候一些第三方库啊 他会告诉你他的ts覆盖率是多少 他并不是百分之百啊 很多第三方库他并不是百分之百的覆盖 特别是一些很大的库
像这个nd呢 是一个非常大型的一个库 一个uik库 你知道里边的东西太多了 他可能没有覆盖完
他有些接口了 他就没有给你写那行 那你只能这样子来操作 或者是你自己去给他写那行
好 这里呢 他这个file namefile name就是他的剑的名字
好 这边我们知道了 这里点过后呢 我们这里p点file name
好 这剑的名字好 值呢 值是啥呢 值这里是一个文件 他不是一个字幕创是一个文件
文件是什么类型呢 文件是blog类型
啊 在atm5里边他的app里边他告诉你文件是blog类型 好ok 那么这个文件是实际上是什么呢 实际上你就把这个东西传过去
就把这个file传过去 完事了
好 我们这里传递p点file 啊 传过去
好了 勾结了这么一个表达 那么现在呢 接下来我要上传文件啊 上传文件 上传文件的时候 我要使用肺起api 啊 肺起api
好 这个肺起api具体咋写呢 我们可以用这种写法
首先他创建一个请求对象 六一个request 这也是atm5的app里边提供的啊
创建一个请求对象 请求对象里边呢 首先给他写上请求的地址
请求地址在哪呢 请求地址呢 在这啊 这个x
对吧 这个参数p里边的这个属性x 他就是请求地址 我们之前配置好的
好 我们把这个x 给他传进去 这是请求地址
好 请求地址完了过 第二个参数呢 是对请求到一些额外的配置
好 额外的配置有哪些呢 啊 比方说首先啊 是message
message 表示的是请求方法 那你现在做上传文件 那是不是要用post 对吧 要用这个请求方法
好 然后请求方法配置过后呢 还有上传的数据 这是主观见
就是我上传文件 我要把文件的数据传的给服务器 上传的数据实际上是配置的是什么呢
配置的是请求的消息体 啊 保底
请求的消息体 那么这个消息体呢 配置为啥呢 你就配置为这个玩意
就配置为他就玩算了
他就是就是我们用js 构建的一个表单对象 他里面包含了一个文件信息
当然还可以包含一些其他东西 你可以继续交用Append来包含其他东西
好 把这个数据上传到服务器
好 然后呢 接下来我们可以使用fetch
把这个请求对象传进去
传进去这个请求对象 让他去完成这个请求
好 那么这里是一步的对吧 一步的我们可以把他把这个函数变成sync函数 这里呢
使用z 啊 这些应该都知道吧 fetch API应该都会吧 对吧 我们可以先把服务器的结果用节省解析出来 解析出来
解析出这个节省结果之后 拿到这个数据啊 拿到解析过后的数据
我们这里打印出来啊 打印出来看一下服务器的响应结果 看一下行不行 保存
现在我们是手动的字型来处理这个请求了 因为他那个地方有坑
好 这里选了一张图片
哎 你看
服务器的数据什么拿到了啊 终于拿到服务器数据了 我们的目标无非就是拿服务器数据 结构了这个这个组件他有坑
他一旦这个东西受控之后他就拿不到了啊 又拿不到了 因此呢没办法啊 我们自己手动起 其实手动鞋也好
也好 一式锻炼一下 我们自己这个废弃API 而是呢 讲一讲这个formdata 其实也没有多少代码对吧 代码也不多
呃 所以说我当时为什么一开始做这个地方的功能的时候呢 我就想到我要把它封装成一个组件 我觉得这里面
有些东西啊 因为我其实以前我做过这个东西 我已经忘了忘了 但是我隐隐约约记得这一块好像是有坑的
好 那么这里呢 我就把搞定了啊 拿到服务器的数据过后 那么这个时候呢 我们要继续来操作
操作啥 服务器有没有可能响应失败 有没有可能失败
比方说我给他上传一张特别夸张的图片
fire to knowledge 对吧 是不是有可能失败的啊 服务器那边有可能会失败
所以说呢 我们这里呢 最好是判断一下 服务器到底成功还是失败
好 如果判断啥呢 我这里其实给他约束一下啊 这rest
他是 any 内容 我们给他约束一下 服务器的返回结果啊 上传文件的返回结果 上传文件的返回结果呢 我们这里
呃 看之前写没写啊 写没写这个上传文件的返回结果
comment types response data 写了的对吧 写了的啊 写了这个东西的 ok 那么直接用这个接口啊 用这个接口来约束一下
服务器的响应结果是个置物串啊 就是图片的路径嘛 他是一个置物串
那么约束了过后了 我这里可以智能提示了啊 这边如果这个 error 啊 如果这个 error
如果他没有指啊 不对 他有可能有可能
有可能是这种情况啊 我看这是这是这是错误的结果 这是正常的结果对吧 错误的结果正常的结果 还有两个都有可能 他有可能还有错误
所以说加个联合了一项
他有可能还有错误 我把错误结果也倒进来 好这个 error 呢 他又这个 error 他就有可能是
他就有可能是微空的置物串
好 如果这个 error 有指 表示不是有错误 对不对 有错误 有错误怎么办 我是不是应该给他提示一个错误啊
应该给他提示一个错误啊 这里呢 我们找到啊
找到之前的这个提示 提示好像我们这里有智能提示的message
indie 里面又不是个message吗 你看很有智能提示
好 这里呢 我们给他写写一个就是 error 提示一个错误
好 错误消息 给他个错误消息
错误消息的话 就用这个 error 吧 就用个 error 或者叫上传失败
上传失败
保存 我们看一下有错误的场景能不能提示错误了 现在
点击上传 上传一张非常大的图啊 这边上传
这个图
上传失败
就有错误的提示了
好 如果上传成功的话 哎呦 成功的难得提示了 因为成功我会把这个图片显示出来对吧 我就不提示了 成功的话我要做啥
不要因为走的太远 我忘记了当初为什么要出发
我要做啥了 如果上传成功的话 我是不是要去重新设置这个属性啊
哎 我们图片都上传成功了 我不得重新设置这个属性吗 对不对
我得重新去设置这个属性啊 因此呢 上传成功过后呢 我们需要一个事件 扔出去
一个事件大概取个名字叫Unchanged
这个事件 我会把新的图片录进告诉你
新的图片录进
emg url
一个字不错 新的图片录进告诉你 啊 你去处理吧 我不管了啊 我不管了 你去处理
好了 于是呢 到这边 如果上传成功了之后呢
我要给你一个触发事件 触发回调
this props unchanged
把当前的图片地址扔过去 图片地址在哪儿 就是在data里面 对不对 把当前的图片地址扔过去
哎 这里没错 它说
它说啥呢 它说data呢 有可能没有指 有可能没有 有可能是nau
它有可能是nau 但是我们知道这里data不可能是nau了 对吧 data不可能是nau了
因为data如果是nau的话 那么
应该是进了这个衣服 应该是进了这个衣服 所以说呢 我们这里可以把这个nau去掉啊 可以把这个nau去掉
加感的好 把nau去掉就行了
好 那么这边爆错了啊 这边爆错是因为这边呢 没有给他设置这个事件啊 没有是设置这个事件
比方说 我们这里可以写个测试嘛 每天测试一下state
设置一个啊 state 这里呢 一个img
一开始是空的字五串 然后呢 这边
通过这个属性去设置啊 刻img url 和img url 给他设置为什么呢 设置为这个img
z state 的img 再测试一下 然后它有个回调函数
on change on change这个回调函数 好 这个回调函数里面呢 我们来控制一下
new url 这边呢
z state
好 就是img为new url
ok 好 咱们来试一下啊 那么这个组件是受控的 我要控制他这个图片的路径是啥 当图片改变之后呢 我要给他一个新的路径
啊 给他一个新的路径
咱们来试一下 哎 他说有错误啊 有错误 可以怎么了
又怎么了 我看一下啊
他说on change is missing 他说这个on change的没有配置
但是on change 我实际上是配置啊 是配置啊的 我再重新保存一次 之前好像也遇过遇到过类似的问题 重新保存一下就对了
好 这里点击上传 上传
哎 你看 是不是搞定了啊 这就搞定了啊 我再来刷新试一次啊 再来刷新试一次 点击上传
上传 哎 搞定了
好 那么现在机上传了 并且呢 这个组件又受控了啊 又受控了
好 那么接下来 那么继续来解决这里面的问题啊 这里面还是其实还有一些问题的
但是呢 没关系 我们只要把这个组件开发好了之后呢 后边就可以一直在使用了啊 这个开发辛苦一点都没关系
因为我们可以把它开发成一个通用的 啊 这里呢
搞定这个上传了之后呢 还有一些事情要做 比方说删除
点了删除后 我总得做一件事吧 对吧 我是不是要告诉他啊 我要告诉他这个图片没了 对不对 我要告诉他这个图片没了
好 那么点删除过后呢 我要做啥事了 啊 这里面有事件啊 有事件 这里是unremove
unremove 当你点击移除文件的时候 他会触发这个事件
好 我们配置一下这个事件 啊unremove 其实这个事件我要做啥呢 我要做啥呢 其实我这里做的事情很简单
做啥 我就去雕容一下这个属性的回调 昂签计 把这个图片的地址给它设为空
你想一想 是不是这个道理 把设为空是不是就把图片移除掉了 对不对
好 咱们来看一下 啊 点击 啊 点击 啊 这里删除
你看 点击
这里移除 哎 是不是可以了 对不对 啊 点击
好 最后 还有一件事就是预览 啊 点击过后呢 把这个图片放大啊
我靠 这个预览太可怕了 他给我新打开一个窗口 点击过后呢 把这个图片放大 那么这里呢 也是需要用到一个毁掉啊
upravio 就是点击文件链接会预览图标的时候 它的毁掉啊 我们来看一下
啊 这个地方 我们要完成预览啊 完成预览 好完成预览的话
我们怎么预览呢 我们首先把这个函数先实现吧 先实现这个函数 我们一会再说怎么预览
console log 预览
我看一下 这个函数有没有触发 先搞定这个函数触发的问题
啊 这里 啊 点击预览
你看 现在它没有墨镇行为了啊 它变成了我们的事件调用
好 点击预览的时候 我要做做啥呢 其实你看一下 它在这里的势力 它是怎么做的
它实际上是建了一个盟城啊 建了一个盟城 你看 墨的这个盟城
这个盟城呢 用点击预览过后来控制它 来控制这个盟城是否显示啊 盟城里面有一张图片
那无非就做了这么一件事 好 我们直接复制一下呗 直接复制一下 复制过来
啊 复制过来 好 这边
我们这里呢 加个盟城啊 加个盟城 就是除了有这个upload之外呢 我们这里就建个div吧
这个div里边有个盟城 然后呢 还有一个upload
好 做这么一件事 把这个盟城导入进来啊 导入进来
好 导入这个盟城 盟城里边呢 有一个图片啊 有一个图片
好 这个图片里边src显示啥 是不是就当前属性的图片路径 以米级和以米级uio对吧 就显示这个路径
好 然后呢 这个out out就不要了啊 它适逢显示呢 这个怎么来控制呢
这个东西就不需要让外面控制的 外面也不需要能控制这个数据 对吧 外面控制这个数据干嘛呢
我自己能控制就行了 所以说这个这个展示组件呢 它可以有一个state 有一个状态
注意啊 有些很多交 特别教程里边 老实说展示组件不能有状态 这是不对的啊 展示组件可以有状态的
展示组件的状态呢 一般都是跟存展式相关的 它没有任何的数据逻辑 它是跟存展式相关的 它是可以有状态的啊 没有问题的
好 当然有状态的话 你完全可以把它写成一个接口 对吧 写成个接口 约束一下
state
my state 就是image state
写个接口
这里还是标准明明的
img is i 一个i表示interface 这个i表示img的 i 这里呢 表示示篷显示 show mode model force
不
啊 写这么个接口啊 给它配置一下啊 配置一下 状态的内行是这个 但是我们之前说过啊 这里的配置到过后了 这里也不要忘记
加内行约束 也不要忘记加内行约束
啊 不要忘了 好 这里我们给它设置
img yo
不是 show
show mode
model只为force
好 那么这边 萌城示篷显示来自于这个状态 state show mode
示篷显示 如果它为处就表示显示
啊 表示显示
好 on cancel 就是这个萌城取消啊 如果这个萌城取消 我先不管取消吧 先不管取消
啊 咱们先看一下 一开始把这个萌城显示出来会怎么样
啊 看一下啊 你看就这么个萌城啊 只不过现在没有图片啊 只不过现在没有图片 你看不到图片而已
点击过后啊 点击关闭过后就取消了 那么现在我们还没有注册取消事件 对吧 还没有注册取消事件 ok 把这个事件加上
啊 把这个事件加上 on 签计 on签计的时候做啥呢 其实做的事情很简单 就把这个设为force就行了
啊 就是 this state state
啊 设置上了 设置 show mode 为force
就不再显示了 啊 只是显示和取消 萌城的显示和取消 那么这里点预然的时候 无非是我们做啥 无非是做啥 无非就是把这个萌城打开就完事了 对吧
把这个萌城打开就完事了
啊 保存 好看一下啊 点击上传 上传了 然后点预然
啊 打开了啊 关闭啊 三传不小心删除掉了啊 重新上传一个啊 上传一个
点预然 啊 点关闭啊 删除掉
好 那么现在呢 这个组件呢 我们就开发完成了 想想还有啥算了
好像就真没啥了啊 这个组件写起来好像写了很多代码的样子 实际上呢 我们用起来以后用起来就非常非常舒服了 大家
看到没 我们用的时候你看一下 我们 咱们在咱们在页面里边测试的时候 你看用的时候
就非常舒服了 他就一个属性克尔尼米Url 你给他不就完了吗 给他这个属性不完了吗
甚至这个属性呢 我们还可以把它做的更加舒服一点啊 比方说这个属性呢 我们可以给他设置成value
啊 f2 重命名value 一回车
你看一下
你看一下value 你看看是不是全部重命名了 啊 这边重命名了 不仅如此 你看这边是不是也重命名了
对不对 这就是ts的好处 因为ts他用类型观点 他知道这个类型是在哪里在用
因此呢 他能够推到出哪些哪些东西也应该跟着宠购
以前皆是能做到吗 肯定是不能做到的 挨着手动去改呗
对不对 啊 用起来非常舒服 给他个value就像一个就像一个文笨框一样
给他个value值来控制他 然后他改变的时候呢 我们来重新设置
自己的值 那就这就很舒服了
好 那么这一刻完了之后呢 大家把这个逐渐完成 因为我们后面要做表达 要用到这个逐渐的啊 要用到这个伤传文件
好吧 好 那么这一刻呢 我们就到这里了啊 拜拜